# 前言
​
本章介绍正则的扩展。有些不常用的知识了解即可。
本章原文链接：[正则的扩展](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/regex)
​

# RegExp 构造函数
​
从 ES6 开始，如果`RegExp`构造函数第一个参数是一个正则对象，并且第二个标志存在且为标志参数，将不再抛出 `TypeError` ，将使用这些参数创建一个新的正则表达式。原有的正则表达式修饰符将被忽略
​
```javascript
const flag = new RegExp(/[0-9]/ig, 'i').flags; // 原有修饰符卫 ig ，被 i 给替代了
console.log(flag); // i
```
​

# 字符串有关正则表达式

ES6将之前字符串上的四个关于正则表达式的方法全部更改为`RegExp`的实例方法，所以现在所有与正则表达式有关的方法，全部定义在`RegExp`对象上。
​
- `String.prototype.match` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`
- `String.prototype.replace` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`
- `String.prototype.search`调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`
- `String.prototype.split`调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`

​
# flags 属性
​
`RegExp.prototype.flags` 属性 是ES6新增属性，会返回正则表达式的修饰符。
​
```javascript
const SAMPLEREG = /abc/ig;
console.log(SAMPLEREG.flags); // gi
```
​

# u 修饰符
​
在ES6中新增了 `u`修饰符，表示使用`Unicode`码的模式进行匹配。处理大于`\uFFFF`的 `Unicode` 字符
​
## 注意
​
一旦加上`u`修饰符号，就会修改下面这些正则表达式的行为。

1. **点字符**

对于码点大于`0xFFFF`的 `Unicode` 字符，点字符不能识别，必须加上`u`修饰符。

2. `**Unicode**`** 字符表示法**

新增了使用大括号表示 `Unicode` 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上`u`修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。

3. **量词**

使用`u`修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于`0xFFFF`的 `Unicode` 字符。

4. **预定义模式**

`u`修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。

5. **` i ` 修饰符**

有些 `Unicode` 字符的编码不同，但是字型很相近，比如，`\u004B`与`\u212A`都是大写的`K`

6. **转义**

没有`u`修饰符的情况下，正则中没有定义的转义（如逗号的转义`\,`）无效，而在u模式会报错。
​

## unicode 属性

`RegExp.prototype.unicode` 属性表明正则表达式带有"`u`" 标志。 `unicode` 是正则表达式独立实例的只读属性。
​
```javascript
const SAMPLEREG = /abc/u;

console.log(SAMPLEREG.flags); // u
console.log(SAMPLEREG.unicode); // true
```
​
## Unicode 属性类
`**Unicode property escapes**`
ES2018 引入了一种新的类的写法`\p{...}`和\`P{...}`，用于解决 JavaScript 没有强有效的方式用匹配出不同文字问题。允许正则表达式匹配符合 `Unicode` 某种属性的所有字符。
​
```javascript
\p{Unicode属性名=Unicode属性值}
// 对于某些属性，可以只写属性名，或者只写属性值。
\p{Unicode属性值}
\p{Unicode属性名}

// \P 为 \p 取反
\P{Unicode属性值}
\P{Unicode属性名}
```

**注意:**
这两种类只对 `Unicode` 有效，所以使用的时候一定要加上`u`修饰符。
`\P{…}`是`\p{…}`的反向匹配，即匹配不满足条件的字符。
​
```javascript
const SAMPLEREG = /\p{Script=Greek}/u;
SAMPLEREG.test('π'); // true
```
​

# y 修饰符
​
## y 修饰符的作用
​
在ES6中新增了 `y` 修饰符，表示执行“粘性(sticky)”搜索,匹配从目标字符串的当前位置开始。
​
`y`修饰符与`g`修饰符相似，都是全局匹配，后一次匹配从上一次匹配成功的下一个位置开始。
区别是：`g`修饰符只要剩余位置中存在匹配即可；而`y`修饰符必须从剩余的第一个位置开始匹配。
​
```javascript
// y修饰符与g修饰符的区别
const SAMPLE = 'abcdabcd';
const SAMPLEREG1 = /abcd/g;
const SAMPLEREG2 = /abcda/y;

console.log(SAMPLEREG1.test(SAMPLE)); // true
console.log(SAMPLEREG2.test(SAMPLE)); // true
console.log(SAMPLEREG1.test(SAMPLE)); // true
console.log(SAMPLEREG2.test(SAMPLE)); // false
```
​

## 注意

实际上，`y`修饰符号隐含了头部匹配的标志`^`。
​
```javascript
const SAMPLEREGGY = /ab/gy;
const SAMPLEREGY = /ab/y;

let sample1 = 'ababcabcd'.replace(SAMPLEREGGY, '-'); 
let sample2 = 'ababcabcd'.replace(SAMPLEREGY, '-');

// 最后一个ab因为不是出现在下一次匹配的头部，所以不会被替换。
console.log(sample1);
// 只能返回第一个匹配，必须与g修饰符联用，才能返回所有匹配。
console.log(sample2);
```
​
## sticky 属性
​
`RegExp.prototype.sticky`表示是否设置了`y`修饰符。`sticky` 是正则表达式对象的只读属性。
​
```javascript
const SAMPLEREG = /a/gy;
console.log(SAMPLEREG.sticky); // true
```
​

# s 修饰符
​
ES2018 引入`s`修饰符，使得`.`可以匹配任意单个字符。包括行终止符（line terminator character）。
​
## 行终止符
​
所谓**行终止符**，就是该字符表示一行的终结。以下四个字符属于“**行终止符**”。

- `U+000A` 换行符（`\n`）
- `U+000D` 回车符（`\r`）
- `U+2028` 行分隔符（`line separator`）
- `U+2029` 段分隔符（`paragraph separator`）

```javascript
const SAMPLEREG = /ab.cd/s;
console.log(SAMPLEREG.test('ab\ncd') ); // true
```
​
## dotAll
​
上面这种情况被称为`**dotAll**`**模式**，即点（dot）代表一切字符。正则表达式还引入了一个`**dotAll**`**属性**
`dotAll` 属性返回一个布尔值，表明是否在正则表达式中一起使用"`s`"修饰符。`dotAll` 是一个只读的属性，属于单个正则表达式实例。
​
```javascript
    const SAMPLEREG = /ab.cd/s;
    const sample = SAMPLEREG.test('ab\ncd');
    console.log(SAMPLEREG.flags); // s
    console.log(SAMPLEREG.dotAll); // true
```
​

# 后行断言

ES2018 引入后行断言，V8 引擎 4.9 版（Chrome 62）已经支持。
​
- `先行断言`
`x`只有在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?=y)/`。
比如，只匹配百分号之前的数字，要写成`/\d+(?=%)/`。
- `先行否定断言`，
`x`只有不在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`。
比如，只匹配不在百分号之前的数字，要写成`/\d+(?!%)/`。
​

- `后行断言`正好与`先行断言`相反，
`x`只有在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<=y)x/`。
比如，只匹配美元符号之后的数字，要写成`/(?<=\$)\d+/`。
- `后行否定断言`则与`先行否定断言`相反，
`x`只有不在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<!y)x/`。
比如，只匹配不在美元符号后面的数字，要写成`/(?<!\$)\d+/`。


后行断言需要先匹配`/(?<=y)x/`的`x`，然后再回到左边，匹配`y`的部分。顺序为**先右后左**，
​
```javascript
// 先行断言
const sample1 = /\d+(?=%)/.exec('100% of US presidents have been male');
// 先行否定断言
const sample2 = /\d+(?!%)/.exec('that’s all 44 of them');
console.log(sample1);  // 100
console.log(sample2);  // 44

// 后行断言
const sample3 = /(?<=\$)\d+/.exec('Benjamin Franklin is on the $100 bill');
// 后行否定断言
const sample4 = /(?<!\$)\d+/.exec('it’s is worth about €90');
console.log(sample3);  // 100
console.log(sample4);  // 90
```
​

# 组匹配
​
正则表达式的括号表示分组匹配，括号中的模式可以用来匹配分组的内容。
​
ES2018 引入了**具名组匹配（Named Capture Groups）**，允许为每一个组匹配指定一个名字，既便于阅读代码，又便于引用。
**具名组匹配**在圆括号内部，模式的头部添加“`问号 + 尖括号 + 组名”（?<year>）`，然后就可以在`exec`方法返回结果的`groups`属性上引用该组名。同时，数字序号依然有效。

```javascript
const sampleUsers = `
姓刘名备字玄德
姓关名羽字云长
姓张名飞字翼德`;
const SAMPLEREG = /姓(?<surnames>.+)名(?<name>.+)字(?<word>.+)/g;
let result = SAMPLEREG.exec(sampleUsers);

do { console.log(`${result.groups.surnames}${result.groups.name}${result.groups.surnames}${result.groups.word}`);
} while ((result = SAMPLEREG.exec(sampleUsers)) !== null);

/*
* 刘备刘玄德
* 关羽关云长
* 张飞张翼德
*/
```

上面的代码中：`?<xxx>`的作用就是为这个匹配定义一个组名，在匹配的`groups`属性中可以查看到匹配的组名，这里可以使用**解构赋值**直接从匹配结果上为变量赋值。
​
> 注意 ： 如果要在正则表达式内部引用某个**具名组匹配**，可以使用`\k<组名>`的写法

​

# matchAll()
​
ES2020 增加了`String.prototype.matchAll()`方法，可以一次性取出所有匹配。不过，它返回的是一个遍历器/迭代器（`Iterator`），而不是数组。
​
```javascript
const string = 'sample1sample2sample3';
const regex = /sample/g;

for (const match of string.matchAll(regex)) {
  console.log(match);
}
// 遍历输出
/*
['sample', index: 0, input: 'sample1sample2sample3', groups: undefined]
['sample', index: 7, input: 'sample1sample2sample3', groups: undefined]
['sample', index: 14, input: 'sample1sample2sample3', groups: undefined]
*/
```