# 前言
​
本章主要是内容为是 ES6 对字符串的改造和增强
本章记录字符串的扩展常用重点部分，不常用知识稍作记录。
本章原文链接： [字符串的扩展](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/string)


# 模板字符串(template string)
​
ES6字符串的扩展最常用的就是模版字符串了
模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。
​
- 模版字符串 保留空格和换行。
- 模版字符串 是允许嵌入变量名或表达式。
- 模版字符串 可以嵌套模版字符串。
- 模版字符串 "标签模板"功能

模版字符串保留空格和换行，直接在模版字符串中使用换行与空格就行
​
```javascript
//  模版字符串保留空格和换行
const SAMPLE = 
` <ul>
    <li>list1</li>
    <li>list2</li>
    <li>list3</li>
    <li>list4</li>
  </ul>`;
console.log(SAMPLE);
// 输出结果为
/*
 <ul>
    <li>list1</li>
    <li>list2</li>
    <li>list3</li>
    <li>list4</li>
  </ul>
*/
```
​
模版字符串使用变量与字符串需要写在`${}` 的大括号中，在大括号中也可以写字符串。
​
```javascript
// 在模版字符串中使用变量与表达式
let sampleName = "gssg";
let sampleAge = 10;
let sampleAge1 = 8;

const SAMPLE = `My name is ${sampleName} and MY age is ${sampleAge + sampleAge1} years old`;
console.log(SAMPLE);
// 输出 My name is gssg and MY age is 18 years old
```
​
在模版字符串中还可以写模版字符串，利用`${}`来嵌套。
​
```javascript
// 模版字符串的嵌套

const SAMPLE = `
  <ul>
  ${`<li>list1</li>
    <li>list2</li>`}
  </ul>
`;
console.log(SAMPLE);
// 输出 
/*
	<li>list1</li>
    <li>list2</li>
  </ul>
*/
```
​
模版字符串可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。
​
```javascript
alert`hello`;
// 等同于
alert(['hello']);

// 模板字符串前面有一个标识名tag，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是tag函数处理模板字符串后的返回值。

let sample = 5;
let sample1 = 10;

tag`Hello ${sample} world ${sample + sample1}`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 5, 15);
```
​

# Unicode
​
`Unicode`的目标是为世界上每一个字符提供唯一标识符，唯一标识符称为码位或码点(code point)。而这些码位是用于表示字符的，又称为字符编码(character encode) 
​
ES6 加强了对 `Unicode` 的支持，允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 `Unicode` 码点。

```javascript
console.log("\u0062"); // b

// 也可以使用大括号将原来超过 0xFFFF 的数值，正确解读
console.log("\u{20FFF}"); // 𠿿
```
​

# 字符串的遍历器接口
​
ES6 为字符串添加了遍历器接口(这部分内容在后面)，使得字符串可以被`for...of`循环遍历。

```javascript
for (let item of 'sample') {
  console.log(item);
}
// 逐个输出
/*
l
p
m
a
s
e
*/
```
​
这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。
​
```javascript
let sample = "\u{20FFF}";

for (let item of sample) {
  console.log(item);
}
// 输出 𠿿
```


# JSON.stringify() 的改造 

根据标准，`JSON` 数据必须是 `UTF-8` 编码。但是，现在的`JSON.stringify()`方法有可能返回不符合 `UTF-8` 标准的字符串。
​
ES2019 改变了`JSON.stringify()`的行为。如果遇到`0xD800`到`0xDFFF`之间的单个码点，或者不存在的配对形式，它会返回转义字符串，留给应用自己决定下一步的处理。
​
```javascript
let sample = JSON.stringify('\u{D834}');
let sample1 = JSON.stringify('\uDF06\uD834');
console.log(sample, sample1); // "\ud834" "\udf06\ud834"
```